Refotografie bezeichnet das Wiederfinden der Aufnahmepose einer Fotografie und
das erneute Aufnhemen der selben Szene, um das Bild mögichst genau zu kopieren.
Dies erlaubt die Visualisierung der zeitlichen Entwicklung einer Szene wie
beispielsweise von historischen Gebäuden.

Bisher existieren kaum Ansätze zur technischen Unterstützung, sodass die
Fotografin meist händisch mit viel Geduld die Aufnahmepose rekonstruieren muss.
Ziel dieser Arbeit ist die Entwicklung einer Anwendung für iOS-Geräte, die mit
Hilfe von OpenCV den Nutzer ausgehend von einer Referenzaufnahme zu deren
Aufnahmepose leitet, um so den Refotografieprozess zu vereinfachen.

